Bienvenidos a un episodio más en este
podcast el éxito contagioso y hoy estoy
con una persona que no solamente admiro
sino que su propio éxito es contagioso
bienvenido a mi podcast el éxito es
contagioso es contagioso y tu energía es
contagiosa y estoy tan feliz de que
estemos haciendo esto para tu comunidad
porque no hemos hecho un buen trabajo de
comunicación ya sabes con con la
comunidad hispana Bueno lo harás y voy a
ayudarte lo prometo Quiero entrar en
tono para la entrevista Así que voy a
hacerte una pregunta personal Quién es
gran cartón mira en realidad solo soy un
tipo que trabaja muy duro y que siempre
he tenido sueños de que iba a hacer algo
grande en realidad
he logrado más que solo mis sueños no
pensé que nada de esto iba a suceder de
lo que ha pasado para mí pero
fui criado por una madre soltera Así que
estoy conectado con las mujeres que
crían y con valores familiares y lo que
supone para un marido y una mujer o la
pareja que sea cuidar de los niños
criarlos y salir a buscar financiación y
construir un negocio Así que sé lo que
supone hacerlo y eso es en parte por lo
que me gusta tu comunidad porque está
muy orientada a la familia eso los
hombres de tu comunidad dicen voy a
hacer lo que tengo que hacer por mi
esposa mis hijos y mis padres hay un
algo distinto que no existe tanto en la
gente nacida en Estados Unidos No mucho
No lo creo O tal vez estoy siendo
Injusto no hay un algo más que ocurre en
la conexión familiar ya sabes y yo haría
cualquier cosa por mi familia mi mujer
me escribió el otro día y me dijo estoy
tan orgullosa de lo que has creado de lo
que has hecho por nosotros es fenomenal
y me hizo un regalo que siempre quise
que me admiraran como alguien que
siempre hace lo correcto por su familia
Honestamente Esta es mi quinta vez
contigo Soy Elena en el último año y veo
como Elena TV cada vez sí la forma en
que te admira eres un gran marido un
gran padre te vi en Las Bahamas con tu
hija en la moto acuática y eres un gran
líder Así que cómo funciona esto la
familia y los negocios porque todo el
mundo habla de equilibrio cuando estás
haciendo tu trabajo no puedes pensar en
la familia y cuando estás con tu familia
no puedes pensar en los negocios pero
cómo es para Gran cardón Bueno yo no
gasto mucho tiempo en todo el asunto del
equilibrio lo que sí sé es dedicar mucho
tiempo en construir un negocio que se
ocupara de mi vida okay Así que no ya
sabes Yo solía ser mi vida y luego
encontré un negocio y ahora estoy como
voy a construir negocios que sustentan
mi estilo de vida okay Y eso comenzó con
la pregunta cuánto dinero real necesita
una persona con el fin de tener la vida
que desea Así que básicamente lo que
hice fue tomar una hoja de papel en
blanco y empecé a decir Oye cómo sería
mi vida Si pudiera tener todas las cosas
que quiero Y cómo sería mi vida si mi
familia tuviera todas las cosas que
ellos necesitan
entonces me fijé en las cosas que no
quería realmente como los colegios
privados que nunca me han gustado son
caros y ya sabes no sé si quiero que mis
hijos vayan a colegios privados con
otros niños ricos y eso no siempre
tienes exactamente lo que quieres así
que así que empecé a notarlo y dije qué
negocios apoyan este estilo de vida
Sabes Me gusta que mis hijos vuelen
conmigo me gusta que estén conmigo y
para hacer eso deben estar fuera de la
escuela necesitas una niñera así que
todo se convirtieron en piezas y partes
a mí no me gusta estar en un auto por
largos periodos de tiempo así que tengo
una distancia entre mi oficina y mi casa
que no yo no no tengo una oficina en mi
casa pero está solo 2 millas de aquí y
así lo he hecho por 25 años nunca he
estado a más de 2 millas de mi oficina
Ah qué bien Y qué hay de tu mentalidad
Porque para mí cada vez que estoy en
esta proximidad contigo como solo quiero
ser como que hago cosas más grandes Pero
tú no eres solo un soñador eres un
hacedor Cómo era tu mentalidad en el
pasado y cómo es tu mentalidad ahora
para mí ahora tienes una mentalidad
inquebrantable bueno soy más un hacedor
que un soñador realmente no sueño Yo no
digo lo hago he escrito estas cosas como
un día tendré un jet voy a tener un
montón de apartamentos pero no estaba
soñando en grande mi objetivo de
apartamento será mil unidades pensé que
si alguna vez tendría mil unidades sería
como eso sería el pináculo y ahora somos
dueños de 12.000 y compraremos lo mismo
Wow pero todo esto sucede Por hacerlo
recuerdo entrar en una habitación estaba
en
Illinois Y entré en una habitación y
estaba vacía había sillas preparadas
para unas 200 personas y dije algún día
hablaré en una sala con 200 personas
sentadas y bueno lo hemos hecho para
35.000 personas Sí así que nunca había
soñado con algo tan grande como lo que
he logrado pero lo hago Soy un hacedor
como cualquier cosa que pueda hacer la
hago
llamadas telefónicas sabes ensuciarte
las manos hacer cosas que son un poco
terribles y sacar la basura es una forma
de hacer no hay trabajo que no haga
porque sé que voy a sacar la basura o
recoger tablas o ayudar a un chico o lo
que sea sí porque sé que puedo hacer
esas cosas puedo hacer cosas más grandes
es increíble porque ayer no podía dormir
porque estaba nerviosa por el
temperamento muy bien No puedo creer que
estás nerviosa por estar cerca de mí
Pues yo sí y estaba pensando cómo Grant
me está dando la mejor lección de todas
porque es 22 de diciembre Y estás aquí
conmigo trabajando antes de Navidad y
muchos emprendedores ya están de
vacaciones
y tú estás aquí y estás colaborando
conmigo ahora mismo así que por qué este
tipo de colaboraciones son tan
importantes para ti ahora mismo bueno
sabes ni siquiera Pensé en eso que
acabas de decir sobre el 22 de diciembre
mis hijos dijeron faltan tres días papá
pero no me siento con derecho a tomarme
el día libre porque estamos a tres días
de Navidad y no hay nada que prefiera
estar haciendo que estar aquí sentado
contigo
quizás inspirando a una o dos personas o
quizás más por qué no lo sabes Vamos a
inspirar a millones nunca se sabe si
inspiras a una persona si no inspiras a
una persona no podrás inspirar a un
millón Así que el hecho de que me digas
que has estado emocionada en las últimas
48 horas por esto teniendo problemas
para dormir que voy a preguntar yo yo yo
también hago estas cosas sabes lo mismo
sí Hasta cierto punto sí
es genial sabes eso es Genial que estás
teniendo esa experiencia y y porque me
presenté te dé algo que puedes hacer No
solo un sueño No porque el sueño es solo
el sueño pero cuando haces algo crea
confianza
crea confianza y creo que la única forma
en que la gente puede crear confianza no
hay clases de confianza si no hay acción
tienes que actuar tienes que hacer es
como cuando quito la tapa de la botella
todo el mundo tiene la confianza de
quitar la tapa de la botella Ellos dicen
pudo hacerlo bien porque lo has hecho un
montón de veces pero la primera vez
cuando eras un bebé y trataste de
hacerlo fue muy difícil así que todo lo
que hagas una y otra vez creará
confianza
quiero hablar de algo que es muy difícil
para nuestro mercado porque crecí viendo
telenovelas y cada vez que en la
telenovela ves a una persona rica era
mala era mala así que tenemos como un
una frase que decimos mucho en el
mercado de habla hispana que dice
Prefiero ser una persona pobre pero
honesta prefiero no tener mucho dinero
para no estar estresado sí puedes darnos
Algunas estrategias o no sé algunos
buenos consejos sobre el dinero porque
tenemos una una mala relación con el
dinero Bueno te puedo decir que te puedo
decir que yo he sido muy pobre y he
estado donde ya sabes donde estoy hoy es
hoy no puedo sería imposible para mí
gastar la cantidad de dinero que tengo
hoy
preferiría estar donde estoy que dónde
estaba solo puedo decirte que el dinero
no compra la felicidad no te hace buena
persona
si eres una buena persona vas a ser una
mejor persona con un montón de dinero y
si eres una mala persona quizá incluso
puede hacer una mejor persona si tienes
un montón de dinero creo en eso creo que
porque conozco gente que está en quiebra
y hace cosas terribles Sí conozco porque
se ven obligados a hacer esas cosas
Sabes es como para alimentarse Así que
estás como quizás haces lo correcto en
ese momento Así que
sé que estuve en lugares de mi vida en
que no tenía opciones de ser bueno
quiero decir estaba roto era una persona
que estaba rota y si tú cuando estás
roto cuando has renunciado a tus sueños
cuando has renunciado a la posibilidad
vas a inventar excusas de Por qué Y
entonces dirás no los ricos son malos
pero no has conocido a más gente rica
los ricos son criminales y toman atajos
no son felices todo eso es cierto sobre
los ricos pero no sobre todos sabes
conozco gente que está quebrada y que
son horribles personas
y entonces mira si eres infeliz que
preferirías hacer un hombre me dijo esto
Una vez me dijo Grand porque yo pensaba
igual decía sabes aquel tipo es rico
pero no es feliz y él dijo Grant dime
prefiere ser infeliz y pobre o infeliz y
rico y yo la segunda opción Prefiero ser
infeliz y rico porque entonces Podría
empezar sabes soy más generoso hoy de lo
que era cuando estaba escalando
diez veces más generoso incluso con
gente que ni siquiera conozco Cuando
eres pobre tienes que ser generoso pero
selectivamente generoso solo puedo
ayudar a la gente que conozco no vas a
ir a ayudar a todo el mundo cuando creas
riqueza bien entonces puede ser como Hey
quiero ayudar a mucha gente Hoy no tengo
que conocerlos no Voy a reservar solo
para las madres o mi hermano o mis
hermanas y así sabes nosotros
normalmente hacemos
familia no puedo ayudarte porque tengo
que ayudar a mi mamá pero cuando eres
rico de Navidad 40 personas y este año
yo estaba como Ah no más cosas
materiales voy a dar a la gente la
riqueza Así que di libros di un tablero
de visión como el de los niños para que
puedan construir su visión porque estaba
cansada a veces en la Navidad están en
el mismo punto que la navidad pasada Yo
estoy creciendo Y ellos a veces no Así
que gracias por compartir eso creo que
puede ser muy útil para nosotros y ya
sabes todo el mundo habla bueno todo el
mundo muchos mentores dicen solo puedes
tener un negocio y tú tienes tengo
muchos negocios tú tienes un equipo
increíble manejar muchos negocios que
uno solo por cierto Sí por qué pues es
más fácil todo es mucho más fácil Cuando
escalas sí es más fácil Cuando escalas
Yo solía creer lo mismo escuchaba a la
gente que decía concéntrate en una cosa
mantente en tu carril Sabes Yo yo tengo
una súper autopista eso es lo que mi
vida se ha convertido y solo agrego
carriles bueno y los moscas director de
cinco empresas ahora y probablemente
podría incluso con 15 no dudo que pueda
ser más de lo que está haciendo ahora
más que yo incluso tú puedes hacer más
de lo que haces Y los únicos que dicen
que te estás concentrando demasiado en
algo o que estás disperso o estás
haciendo mucho no estás haciendo mucho
ni siquiera estás en el vecindario de
hacer mucho todo el mundo puede hacer
más y los únicos que te dicen no puedes
hacer más son los que no lo hacen
normalmente es así sí y todo el mundo
habla de las ventas y eres genial con
las ventas pero creo que eres un genio
del marketing tengo que ser sincera para
mí eres uno de los mejores marketers el
mejor marketer que vendedor Ah por Dios
soy un gran vendedor bueno y Prefiero
ser un gran un mejor marketer que un
vendedor Por qué Porque a la mayoría de
la gente no le gustan las ventas y para
hacer un gran vendedor se necesita mucho
tiempo y energía Okay casi Incluso un
cierto tipo de personalidad que no creo
que la mayoría de la gente tenga
y también Incluso si te conviertes en un
gran vendedor no es lo que quieres
terminar siendo sabes las grandes
personas de negocios no son grandes
vendedores las grandes
pasas de ser un trabajador a tal vez en
un vendedor y luego un gerente de ventas
y luego un ceo de una empresa o un
ejecutivo y luego un ceo luego Tal vez
un día seas dueño de la empresa y luego
en última instancia dueño de múltiples
empresas y dirigidas corporaciones Esa
es la evolución Bueno a medida que
escalas dependes de las ventas pero
alguien más las hace por ti aquí abajo
dependes de las ventas para hacer tu
extra esa ganancia extra Así que la
gente se concentra en tengo que ser un
gran vendedor pero no quieres mirar aquí
arriba empezar a dirigir cosas y no
tiene que ser tu negocio Pero quieres
dirigir al equipo de ventas entonces en
esta evolución tienes que convertirte en
un gran marketer en ese punto tienes que
convertirte en un gran marketer y
cualquiera puede hacerlo porque te
escondes del marketing no tienes que
estar al frente de frente te gusta estar
en el frente verdad Bueno te gusta no es
que me guste es que es hago lo que tengo
que hacer para captar la atención en las
ofertas Sí normalmente llamas mucho la
atención y la gente empieza a hablar de
ti no es como si alguien hablara de
Bueno tú escuchas hablar más de mí que
yo sí sí escuchas estas cosas en las
fiestas sí ves lo que hizo grande yo no
oigo esas cosas no recibo ese feedback
Sería muy bueno si lo recibiera Pero
dime la verdad sí sobre las redes
sociales tú estás detrás de tu cuenta
Grand cardón Estás usando 100% cualquier
cosa que estemos cualquier cosa nueva
que estemos empujando siempre soy yo en
el principio
muchos de ellos trabajan por su cuenta
tiktok trabaja por su cuenta ahora
Instagram trabaja por su cuenta para ser
honesto con Facebook no hago nada pero
me mudé a un par de espacios en este
momento y cuando me muevo me muevo
fuerte y soy yo quien se mueve la mayor
parte del tiempo es mi equipo quien está
atascado con otras cosas que funcionan
por sí solas los embudos funcionan por
sí solos pero yo tenía que estar al
principio tenía que hacer algo pero sí
pero todavía necesitas una historia
acabo de hacer uno literalmente
caminando hacia aquí lo hice hice este y
te lo voy a dar te lo voy a dar para que
estoy ganando
porque estoy ganando hombres así que
Puedes insertar este si quieres se trata
de los haters se trata de haters vi algo
yo estaba literalmente en el baño
completamente transparente tenía una
mano disponible y mientras hacía eso
estoy viendo el video y veo a esta mujer
que está hablando sobre los haters y
Dije Esta es una gran idea tengo que
hacer un video sobre haters y ella
estaba diciendo que los haters te hunden
pero a mí los haters no me hunden los
haters me inspiran a poner más madera en
mi fuego sabes dicen el fuego se está
apagando y yo les digo vamos a poner más
leña en ese fuego que arda más para que
hablen de lo que hice hay algo que hice
que molestó a alguien en realidad no me
odian está bien Eso es como una forma de
admiración sí lo es y lo uso para sentir
Oh Wow les estoy mostrando lo que
dejaron pasar
Esa es la única razón por la que la
gente te odia es porque ven que estás
haciendo algo que ellos no y dicen
podría hacer eso podría ser una versión
de eso podría serlo mejor lo que sea no
piensan en eso Pero tu pregunta se
refería al marketing Sí el marketing el
marketing es no puedes tener un gran
negocio No puedes crear riquezas sin
marketing nunca se ha hecho en la
historia del mundo podrías podrías crear
riquezas sin embargo sin ser de ventas
un vendedor de hecho coca-cola es prueba
de ello McDonald's es prueba de ello no
son grandes organizaciones de ventas son
grandes
Starbucks es una gran empresa de
marketing y nunca han gastado dinero en
marketing Starbucks nunca ha gastado
nada en realidad no hay un gran
presupuesto Para publicidad pero sus
locales
son su marketing Estas son las cosas que
vamos a hablar en enero en el hombre
porque estas cosas se pueden duplicar he
estado estudiando las grandes empresas
del mundo para ponerme en la posición en
la que estoy hoy si hubiera sabido lo
que sé si pudiera volver a cuando tenía
28 años comenzando mi primer negocio
Sería mucho más fácil ahora ahora que sé
lo que sé no tenías redes sociales en el
pasado no tenía computadoras redes
sociales ni teléfonos móviles no tenía
Instagram Twitter tiktok Snapchat nada
de eso tenía que ir y hacer esto Hola Mi
nombre es Grant puedo entrar por favor
ya sabes si estaba vendiendo una persona
a la vez crees que será más fácil para
los emprendedores ahora mismo en 2023
estamos entrando en una década o quizás
sea más tiempo
en que las personas dejan sus trabajos y
se convierten en empresarios trabajarán
desde casa una escala de gente que
quizá trabaje ocho horas en un gran
empleo y luego vaya a casa y recoja
cuatro horas de ingresos y Los Iguales
desde su casa Sí sí lo estoy viendo en
nuestro mercado también puedes prueba de
ello sí
hablando de lo que está pasando ahora y
en el futuro 2023 tienes como un plano
estrategia para 2023 porque sé que tú y
tu equipo están creando algo increíble y
me siento muy honrada de formar parte y
de ayudar a difundir el mensaje pero
Podrías compartir con nosotros Algunas
estrategias para el año que viene o por
ejemplo una de tus prioridades para el
año que viene
Cuál va a ser tú dime cuál será
ayudar a los emprendedores a tener un
negocio inquebrantable y estar
preparados para la recesión de la que
todo el mundo exactamente
el dinero el tema de comunicación el
tema del negocio de los equipos yo voy a
estar apoyando quiero que todos se
inscriban allá va a haber un enlace ahí
debajo para que se puedan inscribir pero
lo más increíble es la misión que él
tiene con su equipo es hermoso ayudarlos
vale de poderlos ayudar yo les voy a
acompañar OK So la manera en que lo
dices es muy hermoso es increíble poder
escucharlo sí tengo un plan siempre
tengo un plan y todos deberían tener un
plan y saber exactamente Cuál es el plan
y también tienes que saber que el plan
va a funcionar Creo que mucha gente
planifica y simplemente hace esto Cómo
es que se dice Cruzando los dedos
de los dedos Yo solo sé que mi nombre es
gran cabrón
cuando estaba en México un tipo me dijo
Oye Tu nombre en español es gran cabrón
le dije ok suena bien suena sexy y
fuerte entonces la mayoría Tiene un plan
pero no saben si va a funcionar Yo sé
que mis planes funcionan como yo conozco
este plan sé lo que era he pasado por
tres o cuatro recesiones y he
sobrevivido a todas sé lo que tengo que
hacer cada vez así que vuelvo y estudio
Qué se necesita para salir de esto
estudiado cientos de ciclos de lo que
otras familias se hicieron ricas en
estos ciclos Estos son momentos de
oportunidad no de problemas se verá como
un problema para ti y habrá malas
noticias por todas partes estamos en
recesión aquí y en el sur estamos en
recesión y dicen que no lo estamos pero
sí lo estamos y se va a hacer más
profunda será una recesión larga fea y
desagradable Pero puedes hacer algo así
que lo primero es evaluar todas tus
situaciones dónde estás compasivos y
activos Qué es un pasivo es algo que te
costar algo y cuáles son los activos en
que podrías apoyarte establecerlos en
términos reales Mi teléfono es un activo
verdad
sabes esto es un activo parcial porque
se va a convertir en un pasivo se va a
vaciar y luego voy a necesitar agua
entonces así que evalúa esas cosas
número dos deshacerte de los pasivos de
todos de todos ellos incluidas las
personas Okay miembros de la familia
hermanos hermanas madres si son pasivos
no querrás arrastrar a estas personas
durante todo esto porque van a hundirte
cuando quieres arrastrarlos contigo
tienes que moverte más rápido que el
ciclo quizá quieras recogerlos más tarde
okay pero no se puede si no llevan a
cabo este plan todo el mundo va a morir
Así que los dejaré por un segundo para
poder buscar mis activos para poder
expandir y crear riqueza para mí por lo
que es el tercer paso Okay perfecto por
último para terminar podrías hacer como
una invitación formal para nuestra
comunidad hispanohablante bueno Quisiera
poder hacerlo como tú bien lo puedes
hacer en inglés Recuerda que estaremos
traduciendo todo sí Entonces quiero
a pasar cinco días conmigo
y en esos cinco días voy a compartir
contigo exactamente lo que tu familia y
tú necesitan para florecer
y prosperar no solo sobrevivir y
arreglárselas no necesita solo salir
adelante lo que pasa es que cuando las
economías colapsan y estamos pasando
estamos pasando por esto va a pasar aquí
y allá cuando se contraen las economías
lo que pasa es que más y más personas
están siendo castigadas financieramente
y luego hay un grupo de personas desde
el exterior que llegan y Oh yo sé cómo
jugar esta cosa este juego Así que en
estos cinco días vamos a estar hablando
de restablecer tus objetivos de 2023 y
más allá no es lo que quieres hacer
ahora pero te voy a mostrar cómo hacerlo
10 veces mejor cualquier cosa que alguna
vez has soñado querido te voy a mostrar
Cómo no hacer menos de ellos sino a
lograr más de ello y lograr hacer eso
será realmente fácil Cuál sería la
palabra en este caso más más más más
es mejor más siempre es mejor más
problemas son mejores que menos
problemas y los voy a mostrarte un
pequeño truco cómo encontrar un problema
que todo el mundo tiene están por todas
partes y te voy a enseñar a tomar ese
problema y multiplicarlo por 10 o hasta
por 100 para que ya no tengas que lidiar
con ese problema haremos que ese
problema sea algo tan masivo que en
realidad se convertirá en una
oportunidad se convertirá en una
escalera al cielo y a la prosperidad y
ese es el primer día cómo establecer Tu
mentalidad el día 2 es Cómo hacer
marketing contar una historia sobre lo
que vas a hacer en 2023 para que otras
personas te apoyen día 13 es cómo
monetizarlo de inmediato no Para marzo
abril mayo o junio sino cómo hacerlo
ahora y empezar a ganar dinero en enero
y luego el día 4 es Cómo ampliar esa
historia traer a otros socios Cómo cómo
hablar y continuar contándoles y
personificar esa historia así que esto
va a estar genial soy la primera que ya
está dentro de este desafío y voy a
estar haciendo notas para compartir con
la comunidad Gracias gran por tu tiempo
estoy esperando enero y te voy a traer
un montón de gente para que me puedas
dar otra segunda entrevista en el futuro
de acuerdo y luego lo que quiero hacer
con esto es traer a mucha gente de tu
comunidad a esto Ok que logremos que
tengan éxito y mostrarlos en nuestro
escenario en la conferencia de
crecimiento diez en las fechas y una vez
que eso tenga éxito Entonces quiero eso
será en febrero quiero que tú y yo
veamos cómo hacer algo en dos o tres
ciudades de Estados Unidos solo para la
comunidad hispana eso será genial Okay
traer algunas celebridad a algunos de
mis amigos les encantaría entretener
crear un tenex Cómo se dice 10x
También
no nos gusta el 10x 10x y cómo lo dices
tú dice que espero no es muy sexy no no
Y entonces quiero tomar eso lo que sea
que hagamos tal vez tomemos
algunas de las ciudades del sur Miami
tal vez San Antonio
Soy un montón de gente un montón de
gente o Phoenix y luego de hacerlo en
esas cuatro ciudades solo para la
comunidad hispana Nos iremos a México
hagamos Muchísimas gracias
yo esperamos tener una segunda
oportunidad y por favor inscríbanse en
el enlace ahí va a estar el challenge
100% gratis lo vamos a disfrutar y vamos
a comenzar el año en grande Gracias
grande cabrón